Ejercicios día 4
Recuerda que puedes hacer preguntas en el Foro de Make It Real.

Ejercicio 18
Crea un programa a partir de las siguientes instrucciones:

Crea una variable llamada nombres con un arreglo que tenga los siguientes elementos: "Pedro", "Pablo", "María", "Juan", "Diana".
Pídele al usuario que ingrese un nombre e insértalo al final del arreglo que creaste en el paso 1.
Pídele al usuario que ingrese otro nombre y reemplaza la tercera posición del arreglo con este valor.
Recorre el arreglo e imprímelo.
Un ejemplo de cómo se comportaría el programa en la consola sería el siguiente:

Ingresa un nombre> Camilo
Ingresa otro nombre> Ariel
Pedro
Pablo
Ariel
Juan
Diana
Camilo
Comparte tu respuesta en este enlace.

Ejercicio 19
Escribe un programa que:

Le pida al usuario un número y cree un arreglo de números empezando en el 1 hasta el número que el usuario ingrese (incluyéndolo)
Elimine el segundo elemento.
Recorra e imprima el arreglo.
Ejemplo:

Ingresa un número> 5
1
3
4
5
Nota: los 3 pasos de este ejercicio se deben realizar con programación según lo visto en clase.

Comparte tu respuesta en este enlace.

Ejercicio 20
Imprime la matriz en la consola, el resultado final debe ser el siguiente:

const mat = [
  ["Pablo", "Maria", "Pedro"],
  ["Diana", "Juan", "Federico"],
  ["Roberto", "Daniel", "Sandra"]
];
Grupo 1:
  Pablo
  Maria
  Pedro
Grupo 2:
  Diana
  Juan
  Federico
Grupo 3:
  Roberto
  Daniel
  Sandra
Nota 1: utiliza ciclos anidados para solucionar este ejercicio Nota 2: agrega dos espacios al principio de cada nombre

Comparte tu respuesta en este enlace.

Ejercicio 21
Completa el siguiente programa para imprimir los números que sean mayores a 10.

const nums = [1, 23, 5, 8, 40, 12, 2, 67, 24, 9, 39]
// escribe tu código acá
El resultado debería ser el siguiente:

23
40
12
67
24
39
Nota: este ejercicio lo debes hacer con ciclos y sin ayuda de la función filter de JavaScript. Al terminarlo cambia el arreglo original para verificar que funcione con otros números.

Comparte tu respuesta en este enlace.

Ejercicio 22
Completa el siguiente programa e imprime la cantidad de unos (1) que haya en el arreglo:

const nums = [1, 0, 1, 1, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 0, 1, 1]
El resultado debería ser el siguiente:

11
Nota: este ejercicio lo debes hacer con ciclos y sin ayuda de la función filter de JavaScript. Al terminarlo, cambia el arreglo original para verificar que funcione con otras combinaciones de ceros y unos.

Comparte tu respuesta en este enlace.