# ¿Qué es una base de datos?

Se pueden almacenar datos puntuales para después usarlos y convertirlos en información, para esta información convertirlas en operaciones de negocio y luego en dinero.

4- ¿Qué es una base de datos?

Definición del Profe: Alberto Alcocer
Es un lugar donde podemos ir almacenando datos puntuales de cualquier cantidad de cosas para después operar sobre esos datos y convertirlos en información. Esa información convertirla en operaciones de negocio y las operaciones de negocio convertirlas en dinero, crecimiento sabiduría lo que sea. TODO RESIDE EN LOS DATOS Y CÓMO OPERAMOS SOBRE LOS DATOS
Se llama base de datos, o también banco de datos, a un conjunto de información perteneciente a un mismo contexto, ordenada de modo sistemático para su posterior recuperación, análisis y/o transmisión. Existen actualmente muchas formas de bases de datos, que van desde una biblioteca hasta los vastos conjuntos de datos de usuarios de una empresa de telecomunicaciones.
Las bases de datos son el producto de la necesidad humana de almacenar la información, es decir, de preservarla contra el tiempo y el deterioro, para poder acudir a ella posteriormente. En ese sentido, la aparición de la electrónica y la computación brindó el elemento digital indispensable para almacenar enormes cantidades de datos en espacios físicos limitados, gracias a su conversión en señales eléctricas o magnéticas.
El manejo de las bases de datos se lleva mediante sistemas de gestión (llamados DBMS por sus siglas en inglés: Database Management Systems o Sistemas de Gestión de Bases de Datos), actualmente digitales y automatizados, que permiten el almacenamiento ordenado y la rápida recuperación de la información. En esta tecnología se halla el principio mismo de la informática. En la conformación de una base de datos se pueden seguir diferentes modelos y paradigmas, cada uno dotado de características, ventajas y dificultades, haciendo énfasis en su estructura organizacional, su jerarquía, su capacidad de transmisión o de interrelación, etc. Esto se conoce como modelos de base de datos y permite el diseño y la implementación de algoritmos y otros mecanismos lógicos de gestión, según sea el caso específico.